同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具生成视频的背景音乐
我们大家可能会有这样的一个困扰
就是当我们生成了一段视频以后
没有办法去找到一个合适的背景音乐
或者说你好不容易找到了以后
发现它是需要有版权费用的
那么这样一笔费用的话
对我们来说是一个沉重的负担
那么我们有没有一个比较好的方式
用AI工具去生成合适的音乐呢
那么接下来给大家介绍这样一款工具叫MIRA
那么当我们进入到这个MIRA的网站里面
可以看到它这里面首先是有一些现成的预约啊
就是提供给你的同时呢
在左侧的这个位置
我们可以去点击一下创作
那么在创作这个栏目里是可以自己去生成的
我们先来看一看
以前我曾经生成过的音乐是什么样子
♪ 看男装彼此卡无敌点 ♪
♪ Allow ♪
♪ Can not a news ♪
♪ How many many who diva mentry are made be a cobol tn ♪
♪ Let's go ♪
怎么样还是很好听的吧
那么像这样的一个工具网站的话
我们在使用起来还是非常的简单的
一起来看一下
我们点击下创作
然后在这里面的话呢
它有一共有两个选项
一个是歌曲
一个是纯音乐
歌曲的话就是有人声的
是需要唱的
那么纯音乐的话
那就没有人声啊
那么在这里面当你点击歌曲的时候
它还有两种模式
一个是简单模式
一个是高级模式
那么像简单模式
就是在下面你就给它一段提示词
然后呢直接点创作就可以了
但是下面还会有一些个细分的选项啊
比如说你想要让它是流行歌曲的话
那么它是一种什么类型的流行歌曲
或者是它是摇滚的摇滚风格的
那么摇滚风格它有细分啊
那么在这里面我们直接选自己想要的就可以了
然后点击创作
它直接就能出
这是属于简单模式
那么高级模式的话呢
它是可以生成歌词的
也就是说你可以想要
你给你想要的这首歌一个标题
那么有了这个歌词的标题以后
点击一下随机歌词
它这里面就会出现和你的标题
含义比较相近的啊
这样的一个歌词出来
那么有了歌词歌词以后
我们就可以直接点击创作
这边它就可以给你生成相应的歌曲了
那除了这个以外
它还可以去参考某一个歌曲
还可以去自定义歌手
在这里面我们可以去诶点击啊
你可以上传音频
你也可以在这里面去选择一个现成的歌手
他会按照这个歌手他的声线
就是他那个声音啊去给你唱出来
你创作出来的这首歌
比如说有同学有同学喜欢这个周杰伦对吧
那么你就给上传一首周杰伦的歌曲
那他就会去识别周杰伦的这个呃声线
然后呢你创造的这个新歌就是让周杰伦去唱啊
所以它是一个非常有意思的功能
那么下面还有一个就是歌曲的描述
这里面也是去给它进行细分
你是想要什么样的风格
什么样的情绪对吧
什么样的呃
人生是男生还是女生好
这些都是一些细分的啊
那么在这里面我们来简单的去生成一首歌曲
比如说我现在想要去生成一个k pop风格的
将刚才我们这个含曲的哈
好给它粘贴过来
在歌曲的简单模式下
给他一段描述的提示词
写的是k pop的风格的舞曲
有强烈的鼓点
还有像什么春晚充满张力的桥段
整体情绪活力四射
对适合团体舞蹈表演等等啊
那么在这里面我们直接点击创作
那在右边的这个位置
生成失败再来一次哈
好你看这个里面就会出现对吧
哎给你生成了两首歌
那我们像这个呃会员的分数
这个当然是需要我们自己去购买的啊
一般来说你呃第一次登录的时候
他会给你两个积分
两个积分你是可以同时生成这样的两首歌的
然后呢两个积分用完以后
你是需要自己去买它的这个积分的
呃最基础的一个应该是一个月88个积分
也就是说你是可以生成88首歌的
那我们在一个月的这个时间之内应该是够用的
好我们一起来看一看啊
它生成的这两首
♪ Tsai need cha fit all ♪
♪ Let's go ♪
云慢慢的照亮暖暖的太阳
♪ 屋里也苦满山野 ♪
太阳嗯好
那以上呢
这是我们在这个简单模式里面啊
直接去生成的
然后高级模式的话我们来试验一下
比如说我在这个输入标题里
好输入一个盛大的节日
然后呢点击一下歌词生成
好你看这样就生成了一段歌词啊
和你的这个题目是相配的
然后再往下来我们可以去自定义歌手
但是这里面要注意啊
自定义歌手和歌曲描述它们两个是不兼容的
也就是说你选了一个
其中另一个就自动给你屏蔽了
就不让你选了
这是一个
再有一个呢就是参考歌曲
这个参考歌曲的效果并不是特别好
经我的实验以后啊
就觉得他的呃参考性并不是特别强
所以说呢我们大家可以根据自己的需要去看
需不需要参考歌曲好
那么我们来看一下
比如说这个歌曲描述啊
像流行的快乐的对吧
然后充满活力的啊声
声音是男男男性形象好
然后选完完事以后点击下创作
现在是晚间的高峰期
应该是啊
现在有三个人在排队
好你看它又开始生成了
并且呢
这个题目是按照我刚才起的这个名字来的
它在这个界面里面还有一个版本的选择
这个版本里面有O1的啊
然后有V6的
5.5的
一般来说咱们选择可能都是高版本的
我刚才用的是V6ON的话呢
它是有会思考的这样的一个推理的功能
但是一般来说应该是用不上这个推理功能的
好我们一起来听一下
哇好欢快呀
♪ 穿上节日的衣裳 ♪
♪ 我们欢聚一堂 ♪
♪ 笑声和歌声飘荡在夜空里投降 ♪
♪ 烟花绽放也夜空照亮每个人的脸庞 ♪
♪ 笑容比星星还亮 ♪
♪ 照亮了整个夜晚 ♪
♪ 差孩子们手牵手围绕着篝火跳舞 ♪
♪ 大人们举杯庆祝 ♪
♪ 幸福洋溢在每个角落 ♪
♪ 五彩的灯阳光下 ♪
♪ 我们的影子拉得很长 ♪
♪ 这一刻时间都停下了脚步不慌 ♪
♪ 烟花照亮夜空 ♪
♪ 快乐无边无疆 ♪
♪ 每个人的心中都有一团火光 ♪
♪ 笑声传遍四方 ♪
♪ 幸福的光芒 ♪
♪ 让我们一起庆祝这个美好的时光 ♪
非常有感觉
是不是像这样的一首歌的话
如果我们是在庆典这样的一个
热烈欢快的氛围里面啊
非常适合去做背景音乐好
那么以上呢就是如何利用AI工具去生成
视频背景音乐的方法
咱们大家学会了吗